## AWS (아마존 웹서비스) 가입부터 활용까지
    
### 오리엔테이션
#### :fire:__AWS - 아마존 웹서비스와 클라우드__  
* 아마존 웹서비스와 클라우드 컴퓨팅 
* 내가 가진 물리적인 컴퓨터 + **인터넷**으로 연결된 컴퓨터를 사용 할 수 있는 것

### AWS 시작하기
#### :fire: 보안설정 - 2단계 인증
* 보안, 자격 증명 및 규정 준수 > IAM >  루트 계정에서 MFA 활성화 > __Google OTP__를 통한 2단계 인증 활성화
* 기계 변경하고 할 때는 고객센터에 OTP 직접 해지 문의해야 함

#### :fire: 지역과 가용구역
* __지역(Region)__ : 아마존 웹서비스가 제공하는 컴퓨터가 어디에 위치하고 있는가? 
	* 물리적인 위치가 가까울 수록 네트워크 속도가 빠름
	* 고객층의 위치와 인프라의 위치가 가까운 것이 좋음
	* [https://www.cloudping.info/](https://www.cloudping.info/) 이런 서비스를 이용해서 지연시간을 측정해서 어디에 인프라를 구축 할 것인지 확인해야함. 물론 이 경우 서울과 다른 지역과의 시간의 측정만 가능. 
* __가용구역(Availablity Zone)__ : 지역 하나에는 여러 개의 가용 구역이 존재함. 자연재해로 인한 데이터 손실을 방지하기 위해서 물리적으로 건물을 떨어 뜨려 놓은 것. 하지만 전용선으로 이어져 있어서 데이터 전송 속도는 매우 빠름. 

### EC2 시작하기
#### :fire: EC2 소개
* **EC2(Elastic Compute Cloud)** : 독립된 컴퓨터 한 대를 임대해주는 것.
* 지역을 지정하게 되면 콘솔에서 지정하는 명령들은 해당 지역에 대한 명령이라는 뜻
* 인스턴스 : 컴퓨터 1대. 만약 3개의 컴퓨터를 임대했으면 3개의 인스턴스를 임대하는 것과 같음.    
   
#### :fire: EC2 인스턴스 타입 / 인스턴스 장치 설정 / 태그와 보안그룹
1. Choose AMI : 운영체제 선택하기 
2. Choose an Instance Type : 임대할 컴퓨터의 사양 선택 
 * Free tier eligible이라고 표시 되어있는 것만 무료로 사용 가능 
 * vCPUs : CPU 개수로 성능을 표시 
 * Memory : memory 용량 
 * 자신이 필요한 것/환경에 따라서 type을 선택하면 됨. c : cpu, m : memory 우위, g : gpu
3. Configure Instance : 만들려고 하는 컴퓨터의 여러 세팅 가능. 
 * number of instances : 인스턴스의 개수 
 * request spot instances (스팟 인스턴스 하단 설명)
 * network 관련 설정 가능
 * shutdown behavior : 운영체제가 셧다운 됬을 때 어떤 식으로 행동 할 것인지
 * Enable termination protection : 인스턴스 삭제 방지
 * Monitoring : 인스턴스 상태 (cpu 점유율 등 ..) / 추가 과금 가능
4. Add Storage : 저장장치(EBS) 장착 하는 것 
 * Size : 운영체제에 따라서 다름. 
 * Volume Type : 저장하는 장치가 어떤 타입인지 설정. SSD가 더 빠른 편. 
 * IOPS : 저장정치의 성능/속도. 값이 커질 수록 저장장치의 가격이 높아짐. 
 * Delete on Termination : 체크 되어 있으면 인스턴스가 삭제 될 때 저장장치도 같이 삭제 됨. 
5. Tag Instance : 인스턴스가 어떤 역할인지 정보 메모 
6. Configure Security Group : __중요한 보안과 관련 된 부분__ 
 * 방화벽과 같은 부분
 * security group 생성과 이름 지정 가능
 * type : SSH(리눅스), HTTP, RDP(윈도우) .. 우리가 만든 인스턴스에 접속하기 위한 여러가지 방법 지정 
 * Source : 원격 제어 접속을 제한 하거나 풀 수 있음. 
 * 웹서버로 사용하기 위해서는 다른 사람들이 모두 접속 하기 위해서는 HTTP 프로토콜 (포트 80번)을 이용해서 접속 하기 때문에 그렇게 설정 해줘야 함. 
#### :fire: EC2 가격 정책
* 온 디맨드 인스턴스 : 필요 할 때 마다 키고 끌 수 있는 인스턴스 의미   
	* 운영체제, Region 별로 가격 정책들이 다름.    
* 예약 인스턴스 : 마치 할인권과 같음.
	* ex ) 서버를 1년동안 끌 경우가 없는 경우 예약 인스턴스를 이용하면 많은 할인을 받을 수 있음. 
* 스팟 인스턴스 : 노는 컴퓨터를 이용해서 운영하는 방식. 인스턴스의 가격이 가변적이게 됨. 

  
### EC2 접속과 사용
#### :fire: 다양한 운영 체제 별 원격 제어 사용 방법
* Windows에서 리눅스 인스턴스로 접속하는 방법 
  -  리눅스에서는 ssh를 통해서 원격제어를 해줘야 하는데 windows에서는 그런 프로그램이 없기 때문에 그런 역할을 해주는 프로그램을 다운로드 해줘야 함 
  - xshell / putty과 같은 프로그램을 다운로드
  - connect to instance > A standalone SSH client 선택 
  - 새 섹션 등록, 사용자 인증. 


